# ИНСТРУКЦИЯ ПО НАЧАЛЬНОЙ НАСТРОЙКЕ

### 1. Добавлена подсистема Обслуживание клиентов
   В нее включены все объекты, относящиеся к процессу абонентского обслуживания клиентов. Доступ к ней имеют сотрудники с ролями администратор, менеджер, специалист, бухгалтер и главный бухгалтер.
 
### 2. Добавлена подсистема Добавленные объекты
   В нее включены все объекты, добавленные в ходе доработки конфигурации. Доступ к ней имеют сотрудники с ролями администратор. 

### 3. Добавлена подсистема Работа с кадрами
   В нее включены все объекты, относящиеся к процессу абонентского обслуживания клиентов. Доступ к ней имеют сотрудники с ролями администратор,  кадровик-расчетчик, бухгалтер и главный бухгалтер. 

### 4. Добавлен вид договора с контрагентом - Обслуживание
   Если с контрагентом заключен договор абонентского обслуживания, то в Карточке контрагента на вкладке "Договоры контрагентов" нужно создать новый договор:
   * выбрать Вид договора "Обслуживание" и заполнить реквизиты Наименование, Организация;
   * заполнить даты Начала действия и Конец действия договора;
   * внести данные о стоимости ежемесячной Абонентской платы в рублях;
   * заполнить Часовую ставку в рублях, которую будут получать специалисты за работу у контрагента.
 
### 5. Заполнить константу "Номенклатура Абонентская плата"
В справочнике Номенклатура создать номенклатуру с подходящим Наименованием, например, Абонентская плата.
* Заполнить соответствующую Номенклатурную группу;
* Заполнить единицу измерения, например, "шт.";
* Выбрать Вид номенклатуры из предлагаемых вариантов: "Услуга".

Константа включена в подсистемы Обслуживание клиентов и Добавленные объекты.
В ней в строке "Номенклатура Абонентская плата" выбрать из справочника Номенклатура нужную позицию.

### 6. Заполнить константу "Номенклатура Работы специалиста"
В справочнике Номенклатура создать номенклатуру с подходящим Наименованием, например, Работы специалиста.
* Заполнить соответствующую Номенклатурную группу;
* Заполнить единицу измерения, например, "шт.";
* Выбрать Вид номенклатуры из предлагаемых вариантов: "Услуга".

Константа включена в подсистемы Обслуживание клиентов и Добавленные объекты.
В ней в строке "Номенклатура Работы специалиста" выбрать из справочника Номенклатура нужную позицию. 

### 7. Назначить пользователям соответствующие роли
* В подсистеме Администрирование зайти в раздел Пользователи, найти нужного пользователя или создать его;
* В карточке пользователя открыть вкладку "Права доступа"
* Поставить галочку у ролей, которые соответствуют деятельности пользователя.

### 8. Интеграция с телеграм-ботом
* Создать бот с помощью бота Телеграм https://t.me/BotFather;

Определить ему имя, которое будут видеть пользователи; придумать идентификатор вашего бота;
* BotFather пришлет токен, его нужно сохранить в константу "ТокенТелеграмБота";
* Создать служебную группу в Телеграм, добавить в нее бота, дать ему права администратора;
* Добавить в группу Телеграм специалистов.
* получить идентификатор чата: 

С помощью браузера или Postman выполните запрос https://api.telegram.org/bot[ВашТокен]/getUpdates. В полученном JSON найдите идентификатор группы, в которой получено сообщение, и сохраните его в константу "ИдентификаторГруппыТелеграм". 

* Через каждые 2 часа в группу Телеграм будет уходить информация о заявках на обслуживание. Расписание можно самостоятельно настроить через раздел Администрирование - Обслуживание - Регламентные операции - Регламентные и фоновые задания.

