# ИНСТРУКЦИЯ ПО ЗАПУСКУ СЦЕНАРИЕВ АВТОМАТИЗИРОВАННОГО ТЕСТИРОВАНИЯ

### 1. Подключение менеджера тестирования
   В Конфигураторе на вкладке "Сервис-Параметры-Запуск 1С:Предприятия-Дополнительные" в разделе "Автоматизированное тестирование" поставить флаг у пункта "Запускать как менеджер тестирования".
 
### 2. Запуск 1С:Предприятия
   Запустить  1С:Предприятие под пользователем с полными правами (Администратор), проверить, что в верхней строке окна рядом с названием конфигурации появилась информация о менеджере тестирования.

### 3. Запуск Vanessa-Automation
   * Через меню "Сервис и настройки" в верхнем правом углу окна открыть файл "vanessa-automation.epf".
   * В программа на закладке "Клиенты тестирования" добавить новый элемент. По умолчанию он будет заполнен текущими данными (путь к базе, пароль и имя пользователя, порт запуска).

### 4. Запуск сценария по созданию документов Обслуживание клиента от имени Менеджера.
   * На закладке "Клиенты тестирования" в ячейке "Доппараметры" вручную заменяем пользователя Администратор на Менеджер1. Запись в ячейке теперь выглядит следующим образом:  /N"Менеджер1"
   * Кнопкой "Подключить выбранного клиента тестирования" запустить 1С:Предприятие в режиме "Клиент тестирования" (информация в верхней строке рядом с наименованием конфигурации). Проверить, что зашли под пользователем Менеджер1 (пользователь виден в правом верхнем углу).
   * В "Менеджере тестирования" на вкладе "Запуск сценариев" через кнопку "Загрузить фичи" загрузить один файл  "СозданиеДокОбслужКлиента.feature".
   * Нажать кнопку "Выполнить".
   * После того, как сценарий отработает, убедиться, что все строки окрашены зеленым цветом, в служебных сообщениях появилась информация, что сценарий отработал без ошибок.
   * В режиме "Клиент тестирования" проверить, что документы, созданные в ходе тестирования, сохранились и доступны.
   * Закрыть сеанс "Клиент тестирования".


### 5. Запуск сценария по закрытию Обслуживаний от имени Специалиста.
   * На закладке "Клиенты тестирования" в ячейке "Доппараметры" вручную заменяем пользователя Менеджер1 на Специалист1. Запись в ячейке теперь выглядит следующим образом:  /N"Специалист1". 
   * Кнопкой "Подключить выбранного клиента тестирования" запустить 1С:Предприятие в режиме "Клиент тестирования" (информация в верхней строке рядом с наименованием конфигурации). Проверить, что зашли под пользователем Специалист1 (пользователь виден в правом верхнем углу).
   * В "Менеджере тестирования" на вкладе "Запуск сценариев" через кнопку "Загрузить фичи" загрузить один файл  "ЗакрытиеОбслуживания.feature".
   * Нажать кнопку "Выполнить".
   * После того, как сценарий отработает, убедиться, что все строки окрашены зеленым цветом, в служебных сообщениях появилась информация, что сценарий отработал без ошибок.
   * В режиме "Клиент тестирования" проверить, что документы, измененные в ходе тестирования, сохранились с новой информацией и доступны.
   * Закрыть сеанс "Клиент тестирования".

### 6. Запуск сценария по массовому созданию актов от имени Бухгалтера.
   * На закладке "Клиенты тестирования" в ячейке "Доппараметры" вручную заменяем пользователя Специалист1 на Бухгалтер1. Запись в ячейке теперь выглядит следующим образом:  /N"Бухгалтер1" 
   * Кнопкой "Подключить выбранного клиента тестирования" запустить 1С:Предприятие в режиме "Клиент тестирования" (информация в верхней строке рядом с наименованием конфигурации). Проверить, что зашли под пользователем Бухгалтер1 (пользователь виден в правом верхнем углу).
   * В "Менеджере тестирования" на вкладе "Запуск сценариев" через кнопку "Загрузить фичи" загрузить один файл  "МассовоеСозданиеРеализаций.feature".
   * Нажать кнопку "Выполнить".
   * После того, как сценарий отработает, убедиться, что все строки окрашены зеленым цветом, в служебных сообщениях появилась информация, что сценарий отработал без ошибок.
   * В режиме "Клиент тестирования" проверить, что реализации, созданные в ходе тестирования, сохранились и доступны (документы, датированные 31.08.24 и 30.09.24).

### 7. Запуск сценария по формированию отчета Анализ выставленных актов и сравнение результата с эталоном
   * В "Менеджере тестирования" на вкладе "Запуск сценариев" через кнопку "Загрузить фичи" загрузить один файл  "ОтчетАнализАктов.feature".
   * Нажать кнопку "Выполнить".
   * После того, как сценарий отработает, убедиться, что все строки окрашены зеленым цветом, в служебных сообщениях появилась информация, что сценарий отработал без ошибок.
   * В режиме "Клиент тестирования" проверить, что отчет сформирован.


